- 染色体行为：

  染色体粉碎，chromothripsis（染色体撕裂），heterozygosity 

- 驱动突变和乘客突变是怎么判定的

- tumour-specific antigen analyses

- TMB是什么？

- nonsense-mediated mRNA decay

- microsatellite instability-high tumor

- Mutation load

- neoantigen burden

- 不同种类DNA序列重复

  - 简单重复
  - tandem repeat
  - segmental duplication
  - interspersed repeat

- 专业名词：Topoisomerases 拓扑异构酶

  

##### TMB

- 肿瘤突变负荷（tumor mutational burden, TMB），是免疫疗法的biomarker，这个指标高的患者更有可能在免疫治疗中获益。全外显子测序是评价它的金标准，统计每个样本中每一个基因的突变数目，在全外显子水平上突变数目是所有基因突变数目的总和，当从p个基因中挑选出一定数目的基因，通过这些基因能够很好的预测总的基因突变数目。

- 量化描述分为四类：

  1. high : >= 20 mutation/Mb
  2. intermidiate : 6-19 mutas/,b
  3. low : <= 5
  4. 存在不能被量化的样本

  

##### nonsense-mediated mRNA decay 无义介导的mRNA降解

是存在于所有真核生物中的遗传纠错机制，通过降解含有提前终止密码子的异常mRNA转录子来减少基因表达上的错误，否则这些异常的mRNA会翻译出有害的功能获得性或具有显性抑制效应的蛋白质，损害人体机制。



##### microsatellite instability-high(MSI-H) tumor

- MSI的定义是什么

  

- 微卫星不稳定程度很高的肿瘤是很重要的模型系统，可以用来评估基于免疫治疗的新抗原
- MSI-H肿瘤有一些特征,比如:很高的淋巴浸润和很高的突变负载.而且这些肿瘤的indel数量很多.很多indel可以预测抗pd1治疗的反应



Roudko, Vladimir, et al. "Widespread immunogenic poly-epitope frameshift mutations in microsatellite unstable tumors." *CELL-D-19-01727* (2019).



#### 肿瘤免疫治疗预测标志物

##### 1. mutation load 突变负荷

as known as (TMB) tumor mutation burden

正常等位基因（A）突变成有害等位基因（a），在选择上不利的纯合体（aa）所引起群体适应度下降的现象。



##### 2. neoantigen burden = TNB , 新抗原负荷

反应肿瘤细胞中总的新生抗原数量,通常以每百万碱基的肿瘤基因区域中包含的肿瘤新生抗原数量表示



##### 3. PD-L1表达(免疫组化染色体和定量)



##### 不同种类DNA序列重复

- 简单重复

- tandem repeat 串联重复

  是指DNA中的一个或多个核苷酸前后相连接的重复。

  一个例子：ATTCGATTCGATTCG，其中的ATTCG在这里重复了三次。

  当重复核苷酸数在10到60之间时，被称为小卫星，低于10则被称为短串联重复或微卫星。

  重复核苷酸只有两个时，称为“双核苷酸重复”（如：ACACACAC…）。遗传性非息肉病性结直肠癌的[微卫星不稳定性](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=微卫星不稳定性&action=edit&redlink=1)常为这种类型。

  当重复核苷酸有三个时，称为“三核苷酸重复”（如：CAGCAGCAGCAG…）在这一区域的异常常导致[三核苷酸重复疾病](https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=三核苷酸重复疾病&action=edit&redlink=1)。

  当重复单元的拷贝数在人群中存在不同时。被称为[可变数目串联重复序列](https://zh.wikipedia.org/wiki/可变数目串联重复)（VNTR）。

- segmental duplication

  低拷贝重复，也称为节段重复，是真核基因组中高度同源的序列元件。通常在10-300kb长度，超过95%的序列是一致的。

- interspersed repeat

 散在重复序列（interspersed repeats）：人类基因组DNA 中的重复序列，无论重复次数多少，只要不是串 联重复和反向重复，都可归为散在重复序列











